A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Let's heal hearts dried by modern society with Conan's logic!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is the world of acting!
Нас ждёт мир театра!
Bloodlust behind the glitter!
Жажда крови скрыта за блёстками!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут?
The Stage Actress Murder Case.
«Убийство актрисы театра».
Mori Detective Agency
Детективное агентство Мори
You're Dad's teacher?
Так вы учитель папы?
He wasn't too bright.
Он был не слишком умён.
He always needed my help, even when he worked for the police.
Даже в полиции ему всегда требовалась моя помощь.
Are you Shiota Heihachiro-san?!
Вы что, Хэйхатиро Сиота?
Shiota Heihachiro Legendary Detective
Хэйхатиро Сиота Легендарный детектив
I'm known as the Japanese Holmes.
Меня называют японским Холмсом.
Shiota Heihachiro?!
Хэйхатиро Сиота?!
This geezer is that legendary detective?!
Этот старик — легендарный детектив?!
I hear he's done a lot lately, so I came to observe.
В последнее время у него дела в гору пошли, вот и решил заглянуть.
I'm so sorry! He's out on a case right now!
Простите! Он не дома, уехал по делу.
Some famous acting troupe was threatened...
Известной актёрской труппе угрожали...
Threatened?!
Угрожали?!
Lead the way, young lady!
Показывай путь, девчушка!
Okay...
Ладно...
This is great! I get to see the famous detective in action!
Круто! Наконец увижу великого детектива в деле!
Beika Art Theater
Художественный театр Бэйка
"Cancel the show or it will become a terrible tragedy."
«Отмените выступление, или вас ждёт ужасная трагедия».
Any ideas who sent it?
Есть идеи, кто отправил?
Of course not.
Нет, конечно же.
Hey! Where's Shoko?! When can we start rehearsal?!
Эй! Где там Сёко?! Когда мы начнём репетицию?!
She's still not ready.
Она ещё не готова.
Dammit. Thinks she's so
Кадзуо Мотоки Режиссёр
Motoki Kazuo Director
Чёрт возьми. Возомнила себя великой после пары съёмок.
Anyway, it's probably just a prank, but everyone's scared,
Наверняка это розыгрыш, но все напуганы,
so look into it.
поэтому разберитесь.
Just don't get in the way.
Только не смейте мешать.
Yeesh...
Вот чёрт...
Ah, so this is it...
А, так вот оно что...
What're you doing here?!
А вы что здесь забыли?!
Shiota Heihachiro-san asked to come.
Хэйхатиро Сиота попросил его проводить.
What?! That old man?!
Что? Этот старик?!
Where is he?!
И где он?!
He disappeared when we got here...
Исчез, как только мы приехали...
Disappeared?!
Исчез?!
Make way!
А ну с дороги!
Hei-san! What are you doing here?!
Хэй! Что вы здесь делаете?
He touched my butt!
Он меня облапал!
Forgive me! I'm not long for this world!
Извините! Мне всё равно недолго осталось.
Old crackpot...
Чёртов старпёр...
What happened, Shoko-san? Is there a problem?!
Что такое, Сёко? Что-то произошло?
Sasaki Hitomi Manager
Хитоми Сасаки Менеджер
I'm sick of it all!
Я так устала от этого!
And why's that pathetic director
Сёко Оидэ Актриса главной роли
Oide Shoko Leading Actress
И почему этот жалкий режиссёр указывает мне, как играть?!
And having my ex as the leading man sucks!
Так ещё приходится терпеть бывшего в роли партнёра!
Move!
С дороги!
Shoko-san!
Сёко!
Nakayama Eiko Actress
Эйко Накаяма Актриса
Thinks she's so big!
Кем она себя возомнила?!
What's the big idea of showing up and obstructing my work?!
И зачем вы явились и влезли в мою работу?
That actress still needs practice.
Этой актрисе ещё расти и расти.
Rears are the essence of life.
Ягодицы лежат в основе всего.
One touch will tell you how a person lives.
По касанию можно определить стиль жизни.
What're you doing?!
Что вы творите?!
Dad!
Папа!
So vivacious!
Как энергично!
Are you really a legendary detective?
А вы точно легендарный детектив?
What are they doing there?
Что они здесь делают?
That's called 'marking.' It lets actors know where to stand.
Это «разметка», чтобы актёры знали, где стоять.
It's important to choose specific spots for the lighting.
Важно выбирать определённые точки для освещения.
Plays sure are complicated!
Постановки не так просты!
What's your problem?!
Да что такое?
Quit complaining, amateur!
Хватит жаловаться, любитель!
I'm not complaining! I'm asking!
Я не жалуюсь, а прошу!
The lights almost fell on Shoko last week!
В прошлый раз свет чуть не упал на Сёко!
You saying I did it on purpose?!
Хочешь сказать, это было намеренно?!
So this is what it's like above the stage!
Так вот как всё выглядит над сценой.
Tateoka Jun'ichi Props
Дзюнъити Татэока Ответственный за реквизит
Go ahead and check!
Ну так проверяй!
Get real.
Это же не шутки.
Thanks, little boy!
Спасибо, мальчик!
Is someone after Shoko-san?
Кто-то желает смерти Сёко?
Maybe.
Возможно.
You shouldn't be up here! It's dangerous!
Нельзя здесь быть, это же опасно!
Is Oide Shoko-san the culprit's target?
Так цель преступника — Сёко Оидэ?
I will never leave you, even if I go to Hell.
Я тебя никогда не брошу, даже если за это паду в ад.
I'll follow you wherever you go!
Я всегда буду следовать за тобой!
Surely, our love will become a star in the heavens!
Конечно, и любовь наша засияет как звезда на небесах!
How boring. They should do some of the classics instead.
Скука смертная. Уж лучше бы играли классику.
Uda Yuichi Leading Man
Юити Уда Актёр главной мужской роли
So you'll die with me?
Так ты умрёшь вместе со мной?
I'm not afraid to, if it's with you.
С тобой мне всё нипочём.
What lame acting!
Не умеют играть.
Marvelous, Shoko! That was absolutely realistic!
Потрясающе, Сёко! Было очень реалистично!
Yeah! You really outshone me!
Да уж! Ты даже меня убедила.
Hey, Shoko!
Эй, Сёко!
Shoko...
Сёко...
What's wrong?
Что такое?
Come on, Shoko! That's enough!
Ну же, Сёко! Хватит уже!
She's dead!
Она мертва!
Everyone stay where you are!
Всем оставаться на своих местах!
Darn it! Right before my very eyes!
Чёрт! Прямо передо мной!
Dark pink skin and strange spots...
Тёмно-розовая кожа, странные точки...
This is clearly--
Это определённо...
--a case of cyanide poisoning.
Отравление цианистым калием.
Hei-san! What are you doing here?!
Хэй! А вы здесь откуда?
I heard stories about you and Mori
Слышал рассказы о тебе и Мори,
so I came to see how much you've improved.
поэтому пришёл посмотреть на прогресс.
Anyway, you're retired! Please don't get in the way!
Вы же уже на пенсии! Не мешайте расследованию!
Listen to the big man talk!
Лучше бы послушал, что говорят!
Who saved your job when you let that serial murderer get away?
Кто помог тебе сохранить должность, когда ты упустил серийного убийцу?
Um, well...
А, ну...
There's also the time I solved that locked-room murder for you.
А разок я ещё раскрыл за тебя убийство в запертой комнате.
Don't worry, Inspector. I know who did it.
Не волнуйтесь, инспектор. Я знаю, кто преступник.
I hope so. I'll never hear the end of it if he beats me again.
Надеюсь на тебя. Если Хэй снова меня обойдёт — потом ещё распинаться будет.
I suppose I'll just sit here and watch...
Присяду-ка и понаблюдаю...
The killer was the one who poisoned the water! You, Uda-san!
Убийцей был тот, кто отравил воду! Это вы, Уда!
Ridiculous. I had no reason to kill Shoko.
Нелепица. У меня нет мотива для убийства.
Not true. You two used to be an item.
Это не так. Вы ведь раньше встречались.
I bet she cheated on you once she got popular!
Наверняка она тебе изменила, как обрела популярность!
You two used to argue nearly every day about her acting!
Ты и сам почти каждый день ругал её игру!
I just wanted the play to be good.
Просто хотелось создать достойную постановку.
Convenient way to put it!
Как же удобно звучит!
Swallowing cyanide means a near-instant death!
Смерть от цианида наступает почти мгновенно.
She drank the water just fine after swallowing the prop poison.
А после фальшивого яда Сёко спокойно пила воду.
There was no poison in that packet.
В том пакетике не было яда.
Watch. I'll prove if there's poison or not.
Смотрите. Я докажу, есть ли там яд.
Wait! Don't!
Стой. Не надо!
Ahh! What are you?
А-а! Что вы?..
See?
Видите?
Mori-kun!
Мори!
How did they slip her the poison?
И как она выпила яд?
The rehearsal went for forty minutes straight.
Репетиция длилась сорок минут.
A capsule before the rehearsal would've dissolved in fifteen minutes.
Капсула растворилась бы за пятнадцать минут.
Plus they're not airtight, so they're not suitable for cyanide.
К тому же они не воздухонепроницаемые, для цианида не пойдут.
In which case...
В таком случае...
Thinks she's so big!
Кем она себя возомнила?!
She brought the water and glasses out.
Она ведь принесла воду и стаканы.
She's not here!
Её здесь нет!
What are you doing? You haven't improved one bit!
Что вы делаете? Совсем не изменились!
You know who did it?!
Вы уже знаете, кто это был?
It's elementary. The woman did it.
Элементарно. Это была женщина.
The woman?!
Женщина?!
She was the one who carried the pitcher and glasses out.
Девушка вынесла кувшин и стаканы.
That's it! She put poison in the pitcher!
Точно! Она поместила яд в кувшин!
What're you doing there?!
Что вы делаете?!
Nothing! Just cleaning up!
В смысле, что?! Ничего! Просто убираюсь!
What are you trying to hide?!
И что вы там скрываете?!
Stop!
Хватит!
What did I do?!
Что я сделала?!
I said to stay where you were until we're done investigating!
Я же говорил никуда не уходить, пока не закончим расследование!
This is--
Это же...
This writing pad was used to write the threat letter!
А таким образом было написано письмо с угрозой!
What?! Why, you! Getting in the way again?!
Что?! Снова ты мешаешь мне?!
There's no way to know that so easily!
Нельзя так легко понять подобное.
But there are pen imprints left!
Здесь остались следы от ручки.
There are...
И правда...
The case is closed, all thanks to him.
Благодаря ему дело закрыто.
How could you tell she was suspicious?
И как вы поняли, что это она?
As the saying goes, "There's a woman in every crime."
Есть поговорка: «В тени преступления прячется женщина».
You're kidding, right?
Это что, шутки?
Inspector.
Инспектор.
Well, Takagi-kun?
Ну что, Такаги?
There's no cyanide to be found...
Там не нашли цианида...
See! I'll admit to writing the letter, but I didn't kill that woman!
Вот видите! Я и правда написала письмо, но я её не убивала!
You sure?
Уверена?
You were pretty pissed when Shoko got the leading role.
Тебя сильно разозлило, что главная роль досталась Сёко.
Of course I was! But you said you wanted her to die, too!
Ну разумеется! Но ты ведь сам хотел её смерти!
I'll lose the most if this play flops!
Если постановка провалится, я больше всех потеряю!
Calm down, now...
А ну успокойтесь...
Inspector.
Инспектор.
We found cyanide in the water left in her glass.
Мы нашли цианид в воде её стакана.
The pitcher was clean.
А кувшин оказался чист.
So it was you!
Так это были вы!
No it wasn't, you lousy detective!
Да нет же, глупый детектив!
Didn't someone give you the glasses backstage?
Вам ведь передали стаканы за кулисами?
Yeah! That's right!
Да, так и было!
Tateoka-san got them ready for me!
Их подготовил Татэока!
That's true, but I didn't poison anyone!
Да, но я никого не травил!
She did tell me to fire you... What was that about?
Она ведь говорила тебя уволить. Что произошло?
Manager Sasaki Hitomi-san. Have you heard anything?
Менеджер Хитоми Сасаки. Вы что-нибудь знаете?
Tateoka-san peeked as she was changing clothes...
Татэока заглянул, когда Сёко переодевалась...
She must've resented it, so you-
Она, небось, воспользовалась этим...
He didn't do it.
Это был не он.
How's that?
Почему же?
Because he's not a woman?
Потому что он не женщина?
You're a smart one.
А ты весьма смышлёный.
Elementary? Yeah, right.
Элементарно, как же.
Things wouldn't fit if Tateoka-san was after Shoko-san!
Если Татэока хотел убить Сёко — что-то не сходится!
The two glasses were exactly the same.
Стаканы были одинаковыми.
Which glass Shoko-san got depended on Eiko-san.
Выбор стакана зависел исключительно от официантки Эйко.
He couldn't accurately target her!
Он не мог бы убить её!
Spill it already!
Выкладывайте всё, как есть!
It's the truth! I didn't poison anything!
Это правда! Я никого не травил!
I just thought I'd injure her by rigging the curtain...
Хотел только слегка поранить и подкрутил штору...
Rigging the curtain?
Подкрутил штору?
Dad!
Папа!
I'm staying here!
Я остаюсь здесь!
Come, now. What do you think I'm here for?
Да о чём это ты. Думаешь, я здесь просто так?
A teacher assists his useless pupils.
Наставник обязан помочь нерадивым ученикам.
Take it easy and recuperate.
Расслабься и выздоравливай.
I will solve this case.
А я сам раскрою дело.
Oh, no, you won't! You always--
Нет, не позволю! Вечно ты...
Ouch!
Ай-ай-ай!
Get him to the hospital!
Отвезите его в больницу!
How did the killer slip Shoko-san the cyanide?
И как убийца передал Сёко цианид?
They didn't put it on the glass, or in the water.
Явно не в стакане и не через воду.
It was definitely added moments before she drank the water.
Он был добавлен за миг до того, как она начала пить.
That's the look, boy.
Отличный взгляд, мальчонка.
You look much more detective-like than Mori ever could!
Ты куда больше похож на детектива, чем сам Мори!
Say, how do you think the killer poisoned Shoko-san?
Как, по-вашему, преступник отравил Сёко?
Good question. The answer is, "Only the gods know."
Даже не знаю. Отвечу: «Это лишь богу известно».
It's nothing to make light of.
Здесь нет ничего такого.
Do you know of the novel, "The Spider's Thread"?
Слышал о рассказе «Паутинка»?
Yeah! The one Akutagawa Ryunosuke wrote?
Да! Его же написал Рюноскэ Акутагава!
Yes. He says that Buddha knows all things, good and bad.
Да. Там сказано, что Будде известно всё: и хорошее, и плохое.
Have a look at that ugly scene.
Взгляни на эту неприглядную сцену.
Tateoka! Were you tryin' to ruin my play?!
Татэока! Хотел сорвать мою постановку?!
This is your fault for using that broad!
Сам виноват, что использовал такой сценарий!
You blaming me?!
Это я виноват?!
When fools fight, they don't realize they expose their ugliness.
Когда глупцы ссорятся, они сами не замечают своей уродливой сущности.
Just like the fools who cut the spider thread
Прямо как глупцы, которые режут паутинку,
that Buddha extended to them.
которую расстелил Будда.
This is no time for spider thread talk. We need to--
Да что за паутинка. Нам нужно поскорее...
Spider thread?!
Паутинка?
Why is that star pulled up?!
И почему звезда так поднята?
This is it!
Вот оно!
It's directly above the table!
Она прямо над столом!
Torn fishing line...
Рваная леска...
It was wrapped around the star's cord!
Намотана на кончик звезды!
Spider thread? Now I get it!
Паутинка? Теперь всё ясно.
Using this method, anyone could've put the cyanide in her glass!
Таким образом любой мог поместить цианид в её стакан!
Was it Tateoka-san's job to give the water to Nakayama Eiko-san?
Значит, это Татэока должен был передать воду Эйко Накаяме?
No. Anybody around does it.
Нет. Это мог сделать любой.
Now what? The old man's gone just when I need him.
Что дальше? Дяди нет в столь важный момент.
Oh yeah! I know someone who's perfect for the role!
Точно! Знаю кое-кого вполне подходящего!
I'm counting on you, Legendary Detective!
Рассчитываю на вас, легендарный детектив!
Naptime already?
Уже пора вздремнуть?
Okay, Tateoka-san! You can explain it all down at the station!
Ладно, Татэока. Остальное расскажете в участке.
All the players are here, so let us get this 'show on the road'...
Все актёры на сцене, так что пора приступить к делу...
...and reveal the leading actor and director of this drama.
и раскрыть, кто исполнил главную роль и срежиссировал эту драму.
You're saying someone else did it?!
Значит, это был кто-то другой?
Indeed, I am.
Так оно и есть.
The killer was waiting for a specific moment.
Убийца ждал звёздного часа.
Yes. The climax, in which all eyes were on the two main characters.
Вот именно. Кульминации, когда все взгляды будут прикованы к главным актёрам.
But wouldn't everyone have seen the killer add the poison?!
Но ведь тогда все бы заметили, как подсыпают яд!
This situation was a little different...
Ситуация была несколько иной...
The spotlight only illuminated them; the surroundings were dark.
Их освещали лишь софиты... а всё окружение было затемнено.
The killer waited for that moment of blindness.
Убийца ждал этого мига, когда ничего не будет видно.
Dark as it was, nobody could've approached the table unnoticed.
Несмотря на это, никто бы не смог подойти к столу незамеченным.
There was no reason to.
А в этом и не было нужды.
What's with your voice?
Что с вашим голосом?
Nothing.
Ничего.
When people concentrate on one spot, they become careless of others.
Когда ты сосредоточен на чём-то, не замечаешь ничего вокруг.
Especially of what's overhead.
Особенно сверху.
Someone dripped the cyanide from above?
Кто-то сбросил цианид сверху?
It's possible, but unlikely.
Это возможно, но маловероятно.
It would've made a sound if it was dripped from above.
Что бы ни упало, мы бы услышали звук.
Plus nobody could accurately get it into the cup from up there!
К тому же с такой высоты никто не смог бы попасть в стакан.
For a director, you have no imagination.
Какой же вы скучный для режиссёра.
Do you know Akutagawa Ryunosuke's story, "The Spider's Thread"?
Вам известен рассказ «Паутинка» Рюноскэ Акутагавы?
The one where Buddha tries to save thieves in Hell by lowering a--
Будда там пытается спасти воров из Ада, опустив...
A thread!
Так речь о нити!
Yes. See the star higher up than the others on the ceiling?
Да! Видите звезду, которая висит выше остальных?
Wrapped around it is the fishing line used in the murder.
Вокруг неё обмотана леска, использованная для убийства.
At the end of it is a weight. Check it and you should find cyanide.
А на конце есть грузик. Там вы наверняка найдёте цианид.
The killer lowered the poisoned weight past the star,
Убийца спустил отравленный грузик со звезды,
put it inside the glass, then pulled it back up.
поместил в стакан и подтянул обратно.
Unaware, she drank the water.
Сёко этого не заметила и выпила яд.
So I'm in the clear, since I wasn't up there then!
Значит, я невиновен, меня там не было!
No.
Нет.
One could pull this off without being up above.
Такое можно провернуть и будучи на земле.
But how?!
Но как же?
Isn't the location of the victim's glass predetermined?
Разве позиция стакана жертвы не определена заранее?
I believe it's called 'marking.'
Кажется, это называется «разметка».
One could do this from backstage by extending the line below.
Любой мог исполнить этот трюк из-за кулис, отпустив немного лески.
However, the line caught on the star's cord when pulled in.
Однако леска зацепилась за звезду, пока её тянули обратно.
The raised star on the ceiling!
И звезда осталась на потолке!
So who did it, then?!
И кто же это был?!
We will find out by examining their hands!
Мы выясним это, как только осмотрим руки!
Hands?
Руки?
What's the deal, old man?
Что это значит, старик?
Bah. You gonna read our palms to find the killer?
Что, будете по ладоням читать, кто же убийца?
The guilty party will be unable to show their hands!
Виновный точно не сможет показать свои ладони.
That's what this is?
Так вот оно что?
Alright! Everyone put their hands out!
Ладно! Показывайте свои ладони!
Geez...
Блин...
Good. Now inspect their hands.
Хорошо. А теперь осмотрите их.
Sasaki Hitomi-san. What's wrong? Please show us your hands.
Хитоми Сасаки. Что такое? Покажите свои руки.
Those marks are--
Э-эти отметки...
Yes. They're from forcefully pulling the fishing line.
Вот именно. Они от натягивания лески рыболовной удочки.
She was probably nervous.
Наверняка вы волновались.
After the incident, Mori ordered everyone to stay put.
После происшествия Мори сказал никому не двигаться.
The fishing line you used should still be in your pocket.
А ваша леска должна до сих пор лежать в кармане.
Why would the manager do this?
Но какой мотив у менеджера?
Is it because I dumped you for Shoko?
Всё потому что я променял тебя на Сёко?
No.
Нет.
I accepted the fact that you chose her over me.
Я приняла тот факт, что ты выбрал её.
But then...
Но затем...
I broke up with Uda.
Я рассталась с Удой.
He's as dumb and boring as I thought.
Как я и думала, он тупой и скучный.
You can have him back. Why not make up with him?
Можешь его забирать. Может, помиритесь?
She never cared about the play.
Ей всегда было плевать на постановку.
She just wanted to steal you from me!
Она просто хотела тебя увести!
Hitomi...
Хитоми...
Great work, Hei-san!
Отличная работа, Хэй!
I heard the rumors, but that 'Sleeping Kogoro logic'
Слухи ходят разные, но дедукция Спящего Когоро
could only have come from Mori Kogoro-san's teacher!
могла появиться лишь от учителя Когоро Мори!
It was Mori who copied me!
Мори меня скопировал, вот и всё.
And you're even as shameless as he is!
Да ты такой же беспардонный.
Pull yourself together. Are you alright?
Соберись уже, пап. Ты в порядке?
Huh?
А?
What?!
Что?!
Shiota Heihachiro Detective Agency
Детективное агентство Хэйхатиро Сиоты
What's the meaning of this?!
И что это значит?!
Just how it looks.
То и значит.
You're still unreliable, so I'll watch you for a while. Don't worry.
Ты совсем ненадёжный товарищ, и я решил за тобой приглядеть.
Alright, you!
Дорогой!
Honey!
Дорогая!
You come to Tokyo to sightsee but don't come back!
Ты отправился в Токио на экскурсию, но так и не вернулся!
You cheated on me again, didn't you?!
Небось, снова мне изменял?
Cheating?!
Изменял?!
Please believe me! You're the only one I love!
Поверь мне! Я люблю только тебя!
Yeah, sure! Now let's go!
Да-да, конечно! Пойдём.
Come on!
Давай.
Guess he gets his women skills from his teacher, too.
Похоже, с женщинами они оба плохо ладят.
My father hasn't revealed the Night Baron's identity yet,
Мой отец пока не раскрыл личность Ночного Барона,
but whoever's using his name is in here...
но кто бы ни использовал это имя...
My father's a detective!
Мой отец — детектив!
Looks like Dad's famous!
Похоже, папа знаменит!
The Night Baron!
Ночной Барон!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Night Baron Murder Case (Part 1).
«Убийство Ночного Барона (Преступление)».
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Computer Virus.
компьютерный вирус.
Next episode features a king-sized case.
До следующей серии
What? King-sized eel?
Большущий угорь?